# 卸负篇 | Takedowns
## Ignore the real world
* “这在现实世界中完全行不通” —— 不要相信他们。
* “现实世界”并不存在，那只是一个借口，只是某些人为了开脱自己的无所作为，跟你一点关系都没有。

## Learning from mistakes is overrated
不要相信这些观念：

* 失败能铸造品性
* 早死早超生，失败多经验也多

一种普遍的错误认知：人要从失败中吸取经验教训。你能学到的只是不再重蹈覆辙，但这有什么意义呢？你还是不知道下一步要做什么。

相比之下，你更应该从成功中汲取养分。成功才是真正靠得住的教材。
> 那些已经成功的企业家们再创辉煌的可能性远比常人大得多（成功率为34%）。而初次创业就失败的企业家们继续创业的成功率与初次创业者一样：只有23%。

## Planning is guessing
计划就是猜想：

* 撰写计划会让人感觉自己把握住了某些东西，但实际上这都是完全不可能的。
* 做计划就是在用过去推动未来，等于给你戴上了眼罩。

你必须能够即兴发挥，你必须抓住每一个迎面而来的机会。

长期计划中的时间表纯属无稽之谈，你只有在做一件事的过程中，才能掌握更多的相关信息，**千万不要在行动之前作出重大的决定。** 意思是：不要觉得自己必须把这些问题白纸黑字写出来，或者为此纠结不休。

无计划地工作看上去挺悬，但是盲目遵循不切实际的计划，后果则更可怕

## Why grow?
为什么人们总把扩张当做奋斗目标？我们会不会对着哈佛牛津指手画脚：你要扩大规模。

小公司不只是一块跳板。小公司本身就是一个伟大的目标。

你有没有发现小公司都想要变大，而大公司却梦想更敏捷、更灵活？

## Workaholism（工作狂）
* 过多的工作并不代表你对项目更关注，也不代表你作了更多贡献，这仅仅意味着你干了更多活而已。
* 工作狂能解决一些问题，但他们制造的麻烦却更多：
	* 这种工作状态经不起时间的考验，容易产生职业倦怠。
	* 凭空制造出危机来。
	* 使其他不以加班为乐的员工感到无所适从。
	* 产生思维惰性，丧失判断力，筋疲力尽。
	* 工作狂实际取得的成就并不比正常人高。

## Enough with "entrepreneurs"
你所需要的只是一个创意，加一点点自信，以及一点勇气，就可以启程了。

# 行动篇 | GO
## Make a dent in the universe
* 欲成大事，就要让自己与众不同，要在宇宙中留下有意义的一笔，要让世人知道你在做的是一件重要的事情。
* 同时，做这件事，要有紧迫感。人的一生是有限的。

## Scratch your own itch
想要创造一个伟大的产品，最简单直接的办法就是做你自己想用的东西。设计你了解的产品——你就能很快发现它到底好不好用。

自产自销的好处还在于，你可以快速直接的评估产品的质量，而不需要去了解别人的反馈意见。

## Start making something
在你的人生中真正有意义的是你做了什么，而不是你想过什么、说过什么活着计划过什么。

“找个摄像机和一些胶片吧，随便拍个什么样的片子出来都成。” —— 斯坦利 库布里克

创意这玩意儿，价廉物美，应有尽有。真正的问题在于你执行的好坏。

## No time is no excuse
* 利用工作之余的时间去做私人项目。
* 一旦这样去做了，你就会明白自己的激情和兴趣到底是真心实意，还是三分钟热度。
* 另外，永远不会有正当其时的时候，你总会觉得要么年纪太轻，要么太老，要么太忙...

## Draw a line in the sand
起步之后，你必须一直牢记自己到底为什么要做这件事。

* 有主见方能成大事，创业不简单，你必须心怀信念，要了解自己到底是为什么而奋斗。
* 坚定的信念能为你赢得超级粉丝。
* 强大的主见使得决策显而易见：解雇某些人、该产品特性是否需要、用户的诉求是否需要满足等等

例子：

* 全食超市（Whole Foods）只卖天然的有机食物，所以没有可口可乐
* 维尼夹馅面包店，只使用早上买到的一批面包，卖完为止，从不补货。

## Mission statement impossible
在“真正坚定立场”和“在宣言书中声称自己秉持某种立场”之间，是有天壤之别的。

坚守某种信念并不仅仅是把它写下来。不但要相信它，还要让它成为你的生活方式。

## Outside money is Plan 2
不管创办的是什么类型的企业，都要尽可能少花别人的钱，因为：

* 失去控制权。
* “套现离场”的想法会压到“创建优秀公司”的梦想。
* 用别人的钱会上瘾。你的股权会不断被稀释。
* 融资都不是好买卖。初期你没有谈判优势，在财务交易中往往举步维艰。
* 客户不再荣登“图腾柱”。为了迎合投资者，放弃客户。
* 筹钱极其费神。

## You need less than you think

你真的需要xxx吗？还是可以使用yyy，这节省了不少资源。

## Start a business, not a startup
业务不论新老，都是由相同的市场力量和经济规则所主导。

创业之初不要有任何依赖思想。真正的事业从创始的第一天开始就要求你去操心如何盈利的问题。真正的事业拒绝创业者用“没关系，创业嘛”这样的借口去掩盖深层次的问题。

## Building to flip is building to flop
你会和一个计划着如何跟你分手的人谈恋爱吗？你会在第一次约会时就写离婚协议吗？

你需要的是承诺策略，而不是退出策略。你应该考虑的是如何把项目做起来，而不是如何跳船逃生。

## Less mass
一定要轻装上阵。

负担来自于：

* 长期合约
* 人员过剩
* 永久性的决定
* 会议
* 琐碎的流程
* 资产（物理上和精神上的兼而有之）
* 被硬件、软件和技术“套牢”
* 长期路线图
* 办公室政治

轻装上阵，就能快速作出改变：

* 整个业务模式、产品、特性设置或者营销手段
* 随需改变优先级、产品组合或关注点
* 随时可以改变主意

# 进阶篇 | Progress
## Embrace constraints
有限的资源能激发你在现有条件下完成任务的能力。

作家们常常自我限制，并将其当成是激发创造力的源泉。

一个注意点：如今，公司的资源和员工人数都有了增长，但是我们仍然主动做出限制，每个产品同时只能有1-2人去设计。

## Build half a product, not a half-assed product

* 一次做好一件事就已经很不容易了。
* 有舍才有得，砍掉多余的野心。
* 为了一个“伟大”的起点，让我们把那些“挺不错”的枝节都砍掉吧。

## Start at the epicenter
有很多事等着你做：你能做的、你想做的以及你必须做的。你应该从必须做的事情开始下手，即从核心出发。

寻找中心的方法就是问自己：“如果把这样东西去掉了，我还能做得成买卖吗？”

## Ignore the details early on
细节会导致差异，但过早纠结于细节则会引来异议、多如牛毛的会议以及延期。你会迷失在不重要的环节中，浪费时间去做一些迟早要变得决定。

因此，请忽略细节——至少是在一段时间内。

在真正开始后，才能认清到底哪些细节才是最重要的。到时候，你才能看清哪些方面需要多花些时间。缺什么补什么，不要操之过急。

## Making the call is making progress
**当你推迟决定时，事情就会堆积起来，最后落到被遗忘、被草草处理或是被抛开的下场。结果，这堆问题仍然没有一个得到解决。**

只要有可能，就不要说“让我们考虑一下”，而是“让我们做决定吧”。

你要让自己进入“选择”进行曲中，当你进入状态时，开始一个接一个地作出决定时，就为自己的事业注入了动力、鼓舞了士气。

决定就是进步。

做多少计划不重要，人总是难免犯错。不要因为事前的过度分析和犹豫不决而把事情搞砸。

**项目周期过长会打击士气。项目开发时间越长，成功的可能性就越小。只要有足够的动力和士气，就要趁热打铁，积极决策，果断推进，现在就把事情做出来。**

## Be a curator
一个伟大的博物馆，不必在一间房子里挂满全世界的艺术品，那不是博物馆，是仓库。真正成就一个伟大博物馆的，是那些不在墙上展出的物品。

你需要清醒的决定哪些东西该留下，哪些东西该放弃。

## Throw less at the problem
当遇到困难时，人们的本能反应都是加大投入，这只会使问题变得更大。**正确的方法应该是反其道而行：削减。**

事实上，这是一个使情况好转的绝佳机会，你要被迫使出雷霆手段，筛选出真正有价值的东西。

## Focus on what won't change
很多公司都关注即将到来的大事件。它们热衷于新鲜热辣的事物，追逐最新的潮流技术。这是一条愚人之路。

你的事业的核心应该建立在不变的基础之上。你应该投资那些人们现在需要并且10年后仍然需要的事物。

要记住，时尚会凋零。只有当你聚焦于长久的功能时，你才会发现自己把握住了永不落伍的东西。

## Tone is in your fingers（音乐就在你的指尖流淌）
好的装备的确能带来一些帮助，但事实是，你的演奏水平是由你自己的手指决定的。
人们把装备当做取胜的法宝，却不愿意花时间去练习，于是一直泡在专业器材店里。

真正的要点就是怎样赢得客户、如何盈利。

就用你现在手头有的或者能负担得起的，然后开始做吧。

## Sell your by-products
你不会只做一样东西，副产品无处不在。
一个善于观察、富于创意的商业头脑能够注意到这些副产品，并从中挖掘出商机。

我们的上一本书《实打实干》，就是一个副产品。

## Launch now
一旦你的产品实现了基本的功能，就要迅速把它亮出来。

* 尽快推出，能让你更加专注；意识到很多事情是你不需要做的。
* 不要误解，这种做法不是偷工减料。你要做的仍然是件很棒的东西。这个做法只是告诉你，最有效的成功方法就是不断尝试。不要再臆测到底会发生什么事了，到现实中去寻找答案吧。

# Productivity | 效率篇
## Illusions of agreement
* 没有人读的报告、没有人看的图表、无法完成的细则。
* 不要描述它长什么样子，直接画出来；不要解释它的声音如何，直接哼出来。要尽一切可能去掉那些抽象的东西。
* 100个人，100个哈姆雷特

## Reasons to quit
* 为什么要这么做？只是因为有人叫你去做。
* 你在解决什么问题？是不是只是在解决自己想象中的问题？
* 这真的有用吗？
* 你加上去的东西有价值吗？画蛇添足很容易；画龙点睛却很难。
* 这种改变真的会起作用吗？
* 这种方法更简单吗？
* 有其他更值得做的事情吗？
* 这样做值得吗？这次会议值得让6个人牺牲1小时的工作时间来参加吗？值得为之熬夜吗？

## Interruption is the enemy of productivity
* 或者把“休闲星期五”改成“禁言星期三”，你要做的就是保证这个工作时段完全不受打扰。
* 同样，当你想要与人合作时，要采用被动交流工具，比如用电子邮件。
* 你的生活被各种干扰包围着，只有你自己才能去发起反击。

## Meetings are toxic
* 放一个闹钟，当闹钟响起时，会议结束。
* 与会人员尽量精简。
* 议程尽量明晰。
* 从明确的问题开始讨论。
* 不要去会议室，就在出现问题的地点开会，直面现实，提出切合实际的改进建议。
* 以明确的解决方案结束会议，并安排好由谁负责实施。

## Good enough is fine
当找到合适的解决方法后，就用它了。总比浪费资源、甚至因为无法承担复杂的解决方案而在那里干等要强。

记住，以后你随时都可以把“刚刚好”变成“特别棒”。

## Quick wins（速战速决）
* 乘势而为才能动力十足。良好的发展态势能让你坚持下去，能驱动你成长。
* **累积动力的方法就是完成一项任务，然后紧接着去完成下一项任务。** 长达9个月的任务等于是拿钝刀杀人。要养成“积跬步以至千里”的习惯。
* 激情来自于做出东西来让人使用。
* 如果实在躲不掉周期很长的项目，那就试着每周（每两周）抽出一天时间来为阶段性的小胜利来庆祝一下，制造一点儿激情。

## Don't be a hero
* 很多时候，知难而退比逞英雄实在。原本以为2小时能完成的任务，实际花了4小时只完成了四分之一，这时你可能需要放弃了，或者听听其他人的建议是否值得继续下去。
* 要谨记：最明显的解决方案有可能就是适时退出。最糟糕的事莫过于继续浪费时间。

## Go to sleep
缺少睡眠的后果：

* 顽固不化
* 缺乏创意
* 士气低落
* 情绪失控

## Your estimates suck
**我们都是蹩脚的估算师。**

提前几周、几个月甚至几年就去预测未来，简直就是在说梦话。事实是，你根本不知道那么远的将来会发生什么。

解决方案就是：

* 把大项目分解成小任务。
* 越小的任务越容易预计。你可能还是会犯错，但错得肯定不会像预测大项目那么离谱。
* 任务拆得越小越好。

## Long lists don't get done
* 长篇任务清单会将你带上愧疚之旅。
* 列一个更小的待办事务清单。
* 把长串的清单分解成一堆小任务列表。

## Make tiny decisions
* 重大决策很难落实，也很难修正。
* 一旦作出重大决策，你倾向于认为自己的选择是对的，即使错了，你也无法对其作出客观判断。挣面子的念头压倒了走正道的念头。
* 我们应该尽量选择做一些能够被有效替换的小决策。
* **作小决策不代表要和远大计划、宏伟梦想绝缘。它只是意味着一个人深信想要实现远大的目标，最好的办法就是从一件一件做好眼前的小事开始。**
* 易于实现的目标就是最好的目标。

# Competitors | 对手篇
## Don't copy
* 这样做的问题在于，简单复制扼杀了深层的理解 —— 而理解才能激发成长。你不但要知其然，还要知其所以然。
* 你可以受别人影响，但不要去剽窃。

## Decommoditize your product（将你的产品去商品化）
一旦你扬名立万，模仿者就会蜂拥而至，这就是生活。

**你可以用一种绝佳的方法来保护自己不被盲从者们吞没：让你自己成为你的产品或服务的一部分。将你独一无二的想法注入你的产品中，让它与众不同。**

将你的特点融入你的产品以及和你的产品有关的一切事物中去：你的销售方式、支持模式、说明方式、递送方式。竞争者们是无法复制你的产品中的独特性的。

## Pick a fight
如果你觉得某个竞争对手不厚道，只管大声说出来。当一个反对者是标新立异和吸引跟随者的捷径。

眼里有目标，心中就有方向，出手才有力量。你现在准备向谁开炮？

拥有对手，就等于为客户制造出了讲故事的素材。驻足观望者只能站在外围，人们热衷于看到冲突，喜欢偏袒一方，乐于被点燃激情。而这正是吸引人们眼球的绝佳方法。

## Underdo your competition（给竞争力做减法）
传统的智慧告诉我们，要想打败竞争对手，就要胜人一筹：功能比它多，人比它多，花钱比它多。。。

这种冷战式的攀比思维会把人引上绝路。这场战争会消耗大量的金钱、时间以及动力，并且使你陷入长期的防御战中。处于防御状态的公司是没有预见力的；他们只能后知后觉；他们无法领跑，只能尾随。

那么你该怎么做呢？**要做得比你的对手少，并以此来击败他们。解决最简单的问题，把那些纠结的、困难的、令人厌恶的难题留给他们去解决。不要总想着胜人一筹，试试退一步海阔天空。不要逞强，要适当示弱。**

* 一个例子：自行车市场，飞轮的出现，不追求高科技装备：几个齿轮、全碳纤维结构等。
* 另一个例子：Flip，一款超简单的傻瓜式摄像机。

要像你的对手推广他们的多功能产品一样充满激情地推销你的简约产品。

## Who cares what they are doing?
你的竞争对手不值得去关注。为什么呢？因为为对手操心会转化为一种纠结的状态，你会关注他们现在在做什么？会让人沉浸在紧张和焦虑之中。这种心态构思不出任何好想法。

竞争局势总在不断变化，这个是不受人力控制的。那么去操心这些不可控因素又有什么意义呢？

把目光放到你自己身上来吧。你自己本身的变化比外界的变化更为重要。当你把时间浪费在关注他人身上时，就没有时间去自我提高了。

你无法创造出超越苹果公司的苹果产品，因为游戏规则是他们定下的，而你是无法打败游戏规则制定者的。你得制定自己的游戏规则，而不是仅仅去做一件稍微好一点的产品。

不要问自己是否“打败”了苹果，这是个错误的问题。这不是一场胜负之战。他们的利润和成本与你毫无关系。

# Evolution | 进化篇
## Say no by default
> 如果一味听顾客的，我就只能给他们弄一匹快马。 
> 												—— 亨利 福特


现在就开始培养说“不”的习惯 —— 即使是面对自己最好的创意。

这样做的目标是确保你的产品就是你自己的产品，你是自己产品最忠实的粉丝。这样一来，你就能宣称：“我觉得你会爱上它的，因为我爱上它了。”

## Let your customers outgrow you（不要攀客户的高枝）
如果你只是跟着现有的客户上刀山、下火海，就等于是绝缘于其他的新客户了。你的产品已经彻底为当前客户量身定做，谁也无法再为其注入新鲜血液。

我们宁可让客户最后放弃我们的产品，也不愿意一开始让他们不能上手使用。为高端客户研发出的新功能也许能满足一批用户，但也可能让我们失去那些还没有入门的用户。吓跑新客户比失去老客户更糟。（这里说的产品面对的是企业用户）

**当你让客户超越你时，你的产品极有可能成为一个基础产品 —— 这样蛮不错的。小巧、简单、满足基本需求，这就是永恒之道。**

没有用过你们产品的客户永远比用过的多。要确保你的产品让这些人容易上手。这就是你持续成长的潜力所在。

## Don't confuse enthusiasm with priority（头脑发热不等于当务之急）
一个新创意的撩人程度并不代表其真实价值。

首先要把你的伟大想法冷却一下。要想尽一切办法找出所有伟大的创意，让自己激情澎湃一把，但是不要轻举妄动。把它们都写下来，然后放上几天，再用冷静下来的思路去为它们安排优先级。

## Be at-home good（家用便利就是好）
你买的是“镇店之宝”型的产品，这类产品就是应该放在店里让人向往的，而不是真正能买回去让人实际使用的。

你需要做“镇宅之宝”，这类产品拿回家后，会比在店里看到时更喜欢它。它融入了你的生活，你会把它推荐给你的朋友。

## Don't write it down（不必逐字记下客户需求）
* 你应该怎样跟踪、了解客户的需求？完全不必！倾听，然后忘掉他们说的话就行了。
* **真正有意义的需求，客户会一次又一次地跟在你屁股后面提出来。你根本就不可能忘记。你的客户就是你的记事本，他们会反复提醒你，会展示给你哪些事情真正需要去考虑的。**
* 如果某个需求被你一次一次地遗忘，这就说明这个需求并不是太重要。

# Promotion | 推广篇
## Welcome obscurity（甘于低微）
籍籍无名就是一个绝佳的状态，你要庆幸自己目前还身在暗处。

要充分利用这段时间，这时犯再大的错也没人知晓。要保持低调，你可以利用这段时间继续调整你的策略，解决纠结的问题、测试各种创意、尝试新事物。

以上也是为什么零售商们总是在小市场范围内去做新的尝试。百老汇演出也是先在小剧场试水。

## Build on audience（培养自己的拥簇）
所有的公司都有顾客，幸运的公司有粉丝，而最幸运的公司则有一帮观众（audience）。
观众能成为你的秘密武器。

一旦培养出观众群体，你就不用再花钱去赚取眼球 —— 人们会主动关注你。这是一个巨大的竞争优势。

## Out-teach your competition（普及知识，赢得竞争）
* 绝大多数公司都在关注销售或服务，但是从未想过传授知识。
* 传道受业能为你建立起凝聚力，这是传统市场策略不可望其项背的。通过讲授知识来赢得人们的忠诚建立起了一种截然不同的关系。他们会更加相信你、尊重你。
* 个人和小企业适合去传授知识，而大公司则不适合。因为大公司受制于保密政策，公司里的每一款条文都得经由律师过目，并且再经层层严格审查。
* 传授客户知识是专属于你的绝佳制胜机会。

## Emulate chefs
知名度更高的优秀大厨更乐于与别人分享他们知道的一切。他们把自己的秘方写在烹饪书籍上，在烹饪节目里大秀厨艺技巧。

然而很多商界中人却总觉得，一旦秘诀被竞争对手学去，这样的厄运就会落在他们头上。别胡思乱想了！

## Go behind the scenes
让人们到你公司的后台巡游一番，看看你的业务到底是如何运作的。

你觉得没人会关注吗？

* 只要表达得当，哪怕是最无聊的工作也能变得生动有趣。
* 好题材也不一定非得是危险性高的工作。人们乐于在各种各样的事物后面发掘其中的小秘密。
* 人们对产品的制作过程充满了好奇。
* 他们想了解别人的决策方式和决策理由。
* 让人们走入幕后，能改善你和他们之间的关系。

## Nobody likes plastic flowers
* 商业世界充斥着身着正装、努力使自己看上去完美的“专家”。
* 不要害怕让人看到你的缺点。不完美才真实，真实才能激起人们的共鸣。我们喜欢会凋零的真花，而不是那些永不变色的完美的塑料花。
* 不完美也是一种美。这就是日本的“侘寂”理念的精髓。

> 伦纳德 科恩（Leonard Koren）在他的《侘寂》一书中说道：削减到本质，但不要剥离它的韵；保持干净纯洁，但不要剥夺它的生命力。

* “保留原有的韵致”是一种美丽的行事方法。

所以，你大可直言不讳，畅谈那些别人不愿意讨论的东西。

## Press releasea are spam
新闻稿枯燥乏味、公式化且没有任何激情，也没有任何新意。

换个方法，给人家打个电话，写一份私人信件。如果你看过类似公司或产品的新闻故事，就联系一下这个撰稿记录。用激情、兴趣和经历来打动他。做些有意义的事情，要与众不同，确保引人注目，不被遗忘，这样才能达到最大的影响力。

## Forget about the Wall Street Journal（别惦记大牌媒体）
* 你要把重点放在贸易刊物或利基博主身上比较好。这类渠道的准入门槛要低得多。
* 这些人实际上就像渴望鲜肉的饿狼一样。他们热衷于引领风尚、喜欢发掘新鲜事物、善于打开局面。
* 我们也被大型主流刊物报道过，但是我们发现真正给我们带来大量点击率的是类似于Daring Fireball的博客、Lifehacker之类的网站，这些事真正有效果的网站。

## Drug dealers get it right（药贩子最精明）
药贩子是最精明的，他们知道自己的产品具有优势，愿意先拿出一些来给人免费试用。

要效法药贩子，把你的产品包装成完美的、令人上瘾的、“不能错过”的灵丹，让人浅尝之后都忍不住要拿着真金白银回来向你购买。

免费试用。

## Marketing is not a department
Everything is marketing.

* 每次你接电话，这就是市场营销
* 每次你发出一封邮件，这就是市场营销
* 每次有人使用你的产品，这就是市场营销
* 你在网站上写下的每个字，都是市场营销
* 如果你在设计软件，每条错误提示就是市场营销
* 如果你开的是一家餐馆，那么餐后的薄荷糖就是市场营销
* 如果你从事零售业，收银台也能进行市场营销
* 如果你从事服务业，在给客户的账单上也能进行市场营销

你要明白，在这些小细节上的优秀表现，比为客户选择会议小礼品要重要的多。市场营销不是几个人的工作，它是你做的所有工作的总和。

## The myth of the overnight sensation（一夜成名只是传说）
* 把一夜成名的迷梦换成一步一个脚印的成长行动吧。
* 可能你认为如果雇佣一个公关团队，就能加速过程。别瞎折腾了，问题在于你还没准备好，而且成本太高。
* 要记住，伟大的品牌在刚刚起步时，都没有进行过公关活动。
* 今天就开始培养你的观众，开始聚集那些对你有兴趣的人，然后一直保持下去。

# Hiring | 招聘篇
## Do it yourself first
* 在你亲自尝试做这份工作之前，永远不要雇人去做。只有这样，你才能了解这项工作的本质。你才会懂得如何判断工作完成的好坏，才会知道怎样写出符合实际的岗位招聘要求，才会清楚在面试中该问什么问题。
* 这样做，你也会成为一位更加优秀的经理人。
* 在最初的运营中付出的所有努力，都会变成无数倍的管理智慧，最终回报给你。
* 你应该让自己努力密切融入业务的方方面面，否则你就会陷入一片茫然，把自己的命运交到别人的手上，这是非常危险的。

## Hire when it hurts
* 不要为了贪图一时高兴而招人，招人是为了解决痛苦的。
* 要时时提醒自己：如果我们不招人会怎样？我们能不能用一套软件搞定？我们不做这个行不行？
* 同理，如果有人离职了，不要立即招人来顶替他。看看你们能坚持多久。
* 当你在很长一段时间内都被超负荷的工作所困扰，这才是招人的正确时间。不要提前招人。

## Pass on great people（放弃牛人）
* 放弃那些你并不需要的牛人，即使你觉得这是个人才。把有能力的人招进来，却让其无所事事，这对公司来说是有害无益的。
* 一旦人浮于事，问题就会显现出来。你得开始没事找事地设计出一些工作，好让所有人都忙碌起来。虚无的工作带来的是虚无的项目，而虚无的项目花费的却是实实在在的成本。
* 牛与不牛没有任何意义，不需要就是不需要。

## Strangers at a cocktail party
短期内大批招人的后果就是陷入“全是陌生人的鸡尾酒会”一样。你身边充斥着新面孔，每个人都彬彬有礼，每个人都努力避免矛盾或冲突，没有人说：“这点子真烂。”人们一团和气，互不攻击。

要营造一个能让人直言不讳并且有安全感的环境。你得清楚自己能把别人推多远，你得知道人们话里的真正含义。

因此，放慢招聘脚步，这是避免公司陷入“陌生人的鸡尾酒会”的唯一办法。

## Resumes are ridiculous
我们都知道简历就是个笑话！

如何找到合适的人选：

* 第一步就是要看求职信。一个求职者不能炮制几百份不同的求职信。他需要了解你的公司，并给出自己的想法。
* 要相信自己的本能反应。如果求职信的第一段就写得很烂，那么后面可能更糟糕。如果前三段里没有任何亮点，那么这个人可能完全不适合这份工作。

## Years of irrelevant（多年的无关经验）
* 招聘广告上的“要求5年工作经验”之类的描述，是没有任何实质意义的。
* 可以把目标放在那些具有半年到1年工作经验的应聘者身上。要养成一定的工作习惯、掌握工作方法、学习相关技巧什么的，确实至少需要这么长的时间。
* 在那之后，成长曲线就开始趋于平缓了。真正的差别来自于个人的努力程度、性格差异以及智力水平。
* 现在已经不是以时间长短论英雄的时候了，真正重要的是他们到底做得有多好。

## Forget about formal education
> 我从来不把我自己受过的正规学校教育等同于我的受教育程度。 —— 马克 吐温

## Everybody works
**在一个小团队里，你需要的是干活的人，而不是监工。每个人都得做事，没有人可以袖手旁观。**

* 你在招聘中要避免招到监工型的人物，这些人喜欢对别人谆谆教诲。
* 他们想出各种事情让别人去做，在丢下自己的工作去安排别人时，他们制造出了更多的工作。
* 监工们还喜欢把人拖去开会。

## Hire managers of one（聘用独当一面的经理人）
独当一面的经理人有自己的目标，并能够坚定地执行这些目标。他们不需要过多的指导，也不需要每天检查。

怎样才能找到这样的人才？方法就是看他们的背景。他们在做其他工作时都有自己独特的基调，他们自己运营过业务，也亲自做过某些项目。

## Hire great writers
如果你准备在一堆人中挑出一个人来做某份工作，那就挑文章写得最好的那个。至于他有没有做过市场、销售、设计、编程或其他什么工作，倒并不重要。

**这是因为，一个优秀的写手，其优点并不仅仅在于写作。文法清晰代表思路清晰。优秀的写手都懂得如何与人沟通。他们使事情变得易于理解，他们善于换位思考，懂得抓重点、砍枝节，这些都是合格的应聘者身上应具备的特点。**

会写就代表会思考。

## The best are everywhere
因为距离遥远而拒绝录用高手，这简直就是疯了。

要想使你的远程团队彼此保持联系：

* 每天就得安排几小时的共同在线时间。2-4小时的共同工作时间就足够了。
* 团队成员应该时不时地见一面。

## Test-drive employees（试用期必不可少）
最好的评估办法就是看他们的实际工作情况。把他们安排到一个小项目中，哪怕是只有20-40小时的项目也好。你从中能观察到他们如何决策，你能发现他们如何提问，你能通过他们的实际行动而非口头承诺来对他们进行判断。

# Damage control | 救灾篇
## Own your bad news（主动掌控负面新闻）
出现问题时，应该马上告诉你的客户。不要以为自己可以掩盖真相，纸是包不住火的，你不出来承担，就会有人揭发你。

一些小贴士：

* 要由公司高层来发布消息，而且要由公司内职位最高的人来强有力的控制局面。
* 消息要广为传播，想尽一切办法将消息传递出去，别尝试隐瞒事实真相。
* 千万别说“无可奉告”。
* 要真情实意地表达歉意，要尽量详细地说明情况。
* 要真切地关心客户的遭遇 —— 然后要证明自己真的在为客户负责。

## Speed changs everything
面对客户的咨询，你要尽快予以回复。

快速答复能改变客户的态度。

## How to say you're sorry
这个世界上没有绝妙的道歉法则，却有着无数雷人的道歉方式。

**最糟糕的一种就是非道歉式的道歉，它听起来像是在道歉，实际上并没有真正接受人们的指责。例如，“如果让您感到失望，我们非常遗憾”，或“如果您觉得我们没有达到您的要求，非常抱歉”。**

**还有一种很糟糕的道歉方式：“我们对因此造成的任何不便感到道歉。”**

* 一句真诚的道歉，是要承担责任的。道歉就是要找到一个办法去纠正错误。
* 任何设计好的答案都会显得俗气、虚伪。你得在就事论事的基础上进行道歉。
* 在道歉时，脑子里必须记住的第一条原则就是：如果换做是你，你会是什么感觉？如果有人对你说这些话，你会相信他们吗？

## Put everyone on the front line
在餐饮业中，厨房之内和厅堂之上完全是两个世界。因为，他们经常让厨师到大堂当一段时间的服务员。这样，内厨人员就能和客户互动，了解当前的实际状况。

团队中的每一个人都应该直接与客户联系：

* 这是让你的团队直接了解客户内心感受的唯一途径。
* 感同身受的团队才有动力去解决问题。
* 帮助客户解决问题后的愉悦感和成就感，也能大大提高团队士气。

## Take a deep breath
当你改变现状的时候，就会激起波浪。当你推出新功能、改换新政策或去掉什么东西时，就会引起膝跳式思维。人们都是习惯型生物，每当有变化时，他们就会有负面的声音。
人们往往还没有给你一个公平的改变机会，就抢先作出回应了。一开始的否定反应往往是出于原始本能。

一定要克制住恐慌或马上应对的冲动。
当听到人们的抱怨时，可以搁置一会儿。让人们知道你在倾听，让他们明白你了解他们的想法。但要告诉他们，你打算继续一段时间，看看会发生什么。

# Culture | 文化篇
## You don't create a culture
* 快餐式的企业文化是人为制造的，人为制造的企业文化只是一幅画，而真正的企业文化却是时光打磨出来的。
* 你创造不了企业文化，企业文化是自然生成的。
* 企业文化是一贯行为的副产品。如果你鼓励人们去分享，那么分享就会成为你公司文化的一部分；。。。
* 企业文化不是同僚之间打打桌球，或是通过拓展运动就建立起来的；也不是通过公司政策强制执行出来的；企业文化是行为，而不是语言。

## Decisions are temporary
* 环境变了，决策也会随之改变，决策都是临时性的。
* 把握现在，把未来的事情留到以后去操心好了。
* 小公司的最大优势之一，就是具有强大的转向能力。你只要关注当前，等船到桥头时再去考虑如何打直吧。

## Skip the rock stars（跳过摇滚明星）
良好的工作环境，显示了对其中的工作者以及他们工作方式的尊重。

这并不是说人人生而平等、只要有好的造星环境就能把普通人打造成巨星。但不当的公司政策、错误的决策方向和令人窒息的繁文缛节确实埋没了很多人的潜能。

## They're not 13
* 当公司里事事都要上报审批时，你就创造出了一种无脑文化。你成功地制造出了老板和员工之间的对立关系，这种关系在咆哮着：“我不相信你！”
* 你不可能要求员工一天8小时分秒不差的全在工作。
* 对员工的不信任才是最大的开销。

## Send people home at 5
* 你需要的不是工作的更久，而是工作的更有效率。
* 就像谚语说的“想要做成一件事，就去找你能找到的最忙碌的人”。你需要忙忙碌碌的人、需要有业余生活的人、需要关注好几件事情的人。你不能期望工作成为一个人生命的全部 —— 至少你不愿意长期和这样的人共处。

## Don't scar on the first cut（不要听风就是雨）
* 规章制度是组织机体上的伤疤。是对个人过失的一种集体惩罚。
* 官僚主义就是因此而产生的。每次制定一项规章制度，官僚主义就滋生一点。
* 不要一受伤就急着结疤，不要因为一个人的一次错误而去制定规章制度。只有当一件事件反复发生时，才需要为之制定规章制度。

## Sound like you（发出你的心声）
* 做真实的你没有什么不好。诚实方为明智之举。
* 要像和朋友聊天一样去和客户交流。
* 写东西的时候，不要觉得这是写给天下所有人看的，只是想着一个人，就为这个人而写。忘掉这种规则，开始交流吧。

## Four-letter words（需要避开的词汇）
（没太明白，不是很赞同）

## ASAP is poison
当你事事要求别人“越快越好”时，你就是在表示每件事都是优先级别最高的，如果每件事都是急事，那就没有急事了。

慎用你的紧急命令，留到真正有急事时再说。

# Conclusion | 总结篇
## 灵感稍纵即逝
我们都有想法，想法是不朽的，一致都会存在。

最不可能长存的就是灵感。灵感就像新鲜水果或牛奶：有一定的保质期。

如果你想去做一件事，就得马上下手。不能把这件事搁置起来过2个月再考虑。不要对自己说“以后再说吧”。以后，你压根儿不会再提起这件事了。

如果你的灵感是在周五驾临，那就放弃周末，直奔主题。当你为了这个灵感而亢奋时，就能够在24小时内做完2个星期的工作。从这一点来讲，灵感就是时光机。

灵感是个奇妙的东西，是效率放大器，是推进器。但是它不会停下来等你。灵感稍纵即逝，当它来找你时，要立即把它捕捉住，将其投入工作中去。
